### README: HalvaBot

---

#### Описание проекта  
HalvaBot — это Telegram-бот, разработанный для упрощения и автоматизации процесса подачи заявок на карту рассрочки "Халва" и услуги рефинансирования. Бот предназначен для использования сотрудниками ПАО Совкомбанк, для взаимодействия с клиентами и оптимизации рабочего процесса.  

---

#### Основные функции
1. Оформление заявок на карту "Халва"  
   Клиенты могут самостоятельно заполнить заявку, предоставив необходимые данные (ФИО, номер телефона, место работы и т.д.).  

2. Рефинансирование  
   Возможность отправить заявку на рефинансирование, указав номера счетов и сумму для рефинансирования.  

3. Отправка документов  
   Клиенты могут загружать фото документов, которые будут переданы сотрудникам через Telegram-чат.  

4. Получение информации о продукте  
   Бот предоставляет краткую информацию о карте "Халва", а также перенаправляет клиентов на официальный сайт для получения детальной информации.  

5. Калькулятор рассрочки  
   Клиенты могут рассчитать ежемесячный платеж, указав сумму покупки, количество месяцев рассрочки и наличие подписки.

---

#### Требования
- Сервер: Linux и тп 
- Язык программирования: Java 11+  
- Библиотеки и зависимости:  
  - TelegramBots API  
  - Spring Framework  
- Docker: Для контейнеризации и развертывания.

---

#### Установка и запуск

##### 1. Установка Docker  
На сервере выполните следующие шаги:  sudo apt update
sudo apt install docker.io -y
sudo systemctl enable docker
sudo systemctl start docker

##### 2. Скачивание образа с Docker Hub  
Образ HalvaBot уже опубликован на Docker Hub. Для его загрузки выполните:  docker pull mabdqs/halvabot

##### 3. Запуск контейнера  
Для запуска контейнера с ботом выполните:  docker run -d --name halvabot mabdqs/halvabot

---

#### Как использовать

1. Для клиентов  
   - Клиенты получают ссылку на бота или сканируют QR-код.  
   - Взаимодействуют с ботом через Telegram, выбирая нужные функции.

2. Для сотрудников  
   - Вступают в специальный Telegram-чат, куда бот отправляет все заявки и документы.  
   - Копируют данные из заявок для оформления или обработки.

---

#### Примеры использования

- Оформление заявки на "Халву"  
  Клиент заполняет свои данные, которые бот отправляет сотруднику. Это ускоряет процесс подачи заявки.  

- Загрузка документов  
  Клиент отправляет фото документов в бота, что удобно и экономит время.

- Рефинансирование  
  Клиент указывает счета и сумму, бот передает данные в чат сотрудникам.
